Aluno: Bruna Toledo Guedes Matrícula: 0050009647
Prova de Laboratorio de Sistemas Operacionais
Professor: Alex Salgado
1o. Semestre de 2017   Turno: Noite            AV1
--------------------------------------------------
Com relação aos comandos do SO Linux, responda as perguntas abaixo:


1 - Quais são as famílias de distruição das seguintes versões de linux:
a-ubuntu; b-openSUSE e c-CentOS?
Resposta: A família de distribuição do b-openSUSE é GNU/linux, a família do
c-CentOS é Red Hat Enterprice linux e a familia do a-ubuntu é Debian 

2 - Renomear o arquivo prova1-2017.txt da sua pasta para prova1-seunome.txt . 
Ex.: prova1-alex.txt
Resposta (Qual comando você utilizou?): 
mv prova1-2017.txt prova1-bruna.txt

Utilizei o comando touch para criar o arquivo prova1-bruna.txt e o mv para
renomear o arquivo

3 - Crie 3 arquivos em branco que comecem com seu nome e termina com uma 
sequencia 1, 2 e 3. 
Ex.: alex1.txt, alex2.txt, alex3.txt. Que comandos você utilizou?
Resposta: touch bruna1.txt bruna2.txt bruna3.txt
Utilizei o comando touch

4 - Listar todos os arquivos vazios a partir da sua pasta principal e 
direcionar a saida para o terceiro arquivo do item anterior.
Resposta (Qual comando utilizou?): find . -type f -empty > bruna3.txt
utilizei o comando find

5 - Crie 1 pasta com seu nome+diadenascimento (ex.:alex25) e copie os 
3 arquivos criandos anteriormente para esta pasta.
Resposta (Qual comando utilizou?): mkdir bruna20
cp bruna1.txt bruna2.txt bruna3.txt bruna20

Usei o comando mkdir para criar a pasta e o comando cp para copiar os
arquivos na pasta   
6 - Utilizando wildcards, qual o comando para listar todos os arquivos 
que comecem com seu nome e termina com o numeral de 1 a 3 com extensão .txt?
Resposta: ls bruna[1-3].txt

7 - Existe um arquivo chamado access.log na sua pasta log. 
Qual é o ip que aparece no arquivo com mais frequencia e 
qual ip que aparece no arquivo com menos frequencia?
Resposta 1 :  Aparece com mais frequencia: uniq -d access.log
Aparece com menos frequencia: uniq -u access.log

Resposta 2 (qual comando você utilizou? ): Utilizei o comando uniq


8 - Usando um comando linux, baixar o arquivo a seguir na sua 
pasta principal http://evc-cit.info/cit052/grepdata.txt
Resposta 1 (qual comando você utilizou?): wget http://evc-cit.info/cit052/grepdata.txt
utilizei o comando wget

9 - Com relação ao arquivo baixado no item anterior: 
Imprima todas as linhas que contenham uma vogal (a, e, i, o ou u) 
seguido de um único caractere seguido pela mesma vogal novamente. 
Assim, encontrará "eve" ou "adam" mas não "vera". Dica: \( e \) 
Resposta: cat grepdata.txt | grep "\e\" 


10 - Listar todo o conteudo (todos os arquivos e pastas)
a partir de sua pasta principal e direcionar a saida 
para o segundo arquivo do item 4.
Resposta (comando utilizado): ls > bruna2.txt  

